# OOП - Практикум 08.05.2024 - Седмица 11

## Blitz Test №5

**Задача 1.** Какво ще се отпечата?
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

class Base
{
  public:
  Base() { cout << "Base"; }
};

class Derived : public Base
{
  public:
  Derived(int i) { cout << i; }
};

int main()
{
  Derived d2(10);
  return 0;
}
```

**Задача 2.** Какво ще се отпечата?
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

class A
{
  int x;
};

class B : public A
{
  public:
  void show()
  {
    x=10;
    cout << x;
  }
};

int main()
{
  B b;
  b.show();
  return 0;
}
```

**Задача 3.** Какво ще се отпечата?

```c++
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
class A
{
	int a, b;// sizeof(int) = 4
	float d;// sizeof(float) = 4
	bool bl;// sizeof(bool) = 1 
   
};
 
class B: private A
{
    bool bl;
};
 
int main(int argc, char const *argv[])
{
	cout<<sizeof(A)<<endl;
	cout<<sizeof(B);
	return 0;
}
```

**Задача 4.** Какво ще се отпечата?

```c++
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
class A
{
	float d;
    public:
	int a;
	void change(int i){
		a = i;
	}
	void value_of_a(){
		cout<<a<<endl;
	}
};
 
class B: public A
{
	int a = 15;
    public:
	void print(){
		cout<<a<<endl;
	}
};
 
int main(int argc, char const *argv[])
{
	B b;
	b.change(10);
	b.print();
	b.value_of_a();
 
	return 0;
}
```

**Задача 5.** Какво ще се отпечата?

```c++
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;

class MyException : public logic_error {
public:
    MyException(const string& message) : logic_error(message) {}
};

int main(int argc, char const* argv[]) {
    try {
        throw MyException("Custom exception occurred!");
    } catch (const exception& e) {
        cout << "Caught exception: " << e.what() << endl;
    } catch (const MyException& e) {
        cout << "Caught MyException: " << e.what() << endl;
    }

    return 0;
}
```

## Задачи за практикум

**Задача 1.** Да се реализира йерархия от компютри.

Да се реализира:

* Абстрактен клас **Computer**. В себе си той съдържа:
  
  * Мощност на процесора (число тип double)
  * Модел на видео картата (масив от символи)
  * Мощност на захранването (цяло число)
  * Количество RAM памет (цяло число)
  * Методи за промяна на компонентите на компютъра
  * Функция, която изписва на стандартния изход какъв тип е компютъра (PC, лаптоп или геймърска конзола)
  * Функция, която връща с какви периферни устройства може да се свързва компютъра.

Нека перферните устройства са масиви от символи.

* Класове PC, Laptop и GamingConsole
  
  * **PC** може да се свързва с мишка, клавиатура, микрофон и слушалки.
  * **Laptop** - с mouse pad, клавиатура и монитор.
  * **GamingConsole** - с джойстик и монитор.  

**Задача 2.** Създайте проста йерархия, описваща потребители, логващи се като играчи.
Създайте клас **Player**. Всеки играч има

1. ID в нашата система (от тип int)
2. точки (изберете подходящ тип)
3. звезди (от 1 до 5 - enum class)

Когато играча изпълнява мисии, той печели точки. Когато печели точки, той може да ги обменя за звезди. Реализирайте подходящи член функции. Също така, реализирайте функция ``bool levelUp();`` Тя проверява
дали имаме достатъчно точки да обменим за допълнителна звезда, и, ако имаме, ги
обменя.

1. В началото имаме една звезда
2. За две звезди ни трябват 256 точки
3. За три звезди ни трябват 512 точки и вече постигнати 2 звезди
4. За четири звезди ни трябват 1024 точки и вече постигнати 3 звезди
5. За пет звезди ни трябват 2048 точки и вече постигнати 4 звезди.

Ако нямаме достатъчно точки да обменим за звезди, функцията връща false, в противен случай връща true.

Реализирайте клас **Guest**, който представлява гост в нашата игра. Гостът има допълнителна член-данна, която показва колко време може да играе, преди да бъде
изключен от играта. Също така гостът не може да вдига звезди - винаги стои на една звезда!

Направете клас, който описва **Логнат потребител**. Той има парола от най-много 8 символа и ще се логва в системата чрез своето ID и своята парола.
Създайте подходящи член функции. Функцията ``levelUp`` работи както за Player.

Реализирайте клас **PremiumPlayer** който описва играч, платил, за да има допълнителни екстри в нашата игра. Той вече ще може да праща съобщения в чат,
което означава, че трябва да има име. Името ще е низ с произволна дължина. Също така на него ще му е по-лесно да вдига звезди - всяка нова звезда се получава с 256 точки.

**Задача 3.** Ще реализираме йерархия, описваща награди, които нашия потребител може да си
купи. 
Реализирайте абстрактен клас, който описва **Награда**. Всяка награда има цена и точки, които трябва да дадем, за да я получим. Също така всяка награда има функция ``visualize()``, която показва на стандартния изход каква точно е нашата награда.

Наградите, с които разполагаме, са
1. Penguin - 50 точки
2. Pacman - 150 точки
3. computerBoy - 500 точки
4. squidward - 1000 точки
5. sylvester - 1500 точки

Визуализациите на всяка от петте награди е в отделен текстови файл в папката viz. 
