# OOП - Практикум 05.03.2024 - Седмица 3

## 1. Задачи за практикум

**Задача 1.** Да се напише програма, която чете матрица от текстов файл от вида : 3,3,3|1,1,3|3,3,1, чете друга матрица в същия формат от втория файл и записва произведението им в нов файл.

Матрицата има максимум 100 реда и 100 колони

Примерен вход:

Файл fst.txt:
```c++
1,2,3|3,2,1|1,2,3
```

файл snd.txt:
```c++
4,5,6|6,5,4|4,6,5
```


Примерен изход:
файл result.txt:
```c++
28,33,29|28,31,31|28,33,29
```

**Задача 2.**	Да се напишат функции, които запазват и зареждат данните за студентите в една група, като всеки студент се характеризира с две имена с максимална дължина 16 символа всяко, петцифрен факултетен номер, среден успех и цвят на косата (кафява, черна, руса, червена или бяла). Файлът може да съдържа максимално 1024 студента. Файлът трябва да бъде с разширение .csv

**Задача 3.**	След като Пенчо успешно завърши първи курс на ФМИ, той беше готов да започне работа. Но понеже работодателите, търсещи неговите невероятни умения, бяха повече от очакваното, той реши да изтрие имейла си и да направи собствена система, чрез която да получава покани за работа.

Създайте структура, описваща обява за работа. Структурата трябва да съдържа:

    1) Име на фирмата. То трябва да е с максимална дължина от 25 символа.
    2) Брой на програмистите, с които той ще работи в екип.
    3) Брой на дните платен отпуск през годината.
    4) Сума, която ще му бъде изплатена след успешно завършване на проекта  (от тип long long)

Създайте функция, която прочита n на брой заявки от стандартния вход.
Заявките се запазват в двоичен файл, като ако във файла вече има информация,тя не се изтрива.

Създайте функция void filterOffers(const char* filePath, long long minSalary), която приема адрес на файл, от който четем заявките. Извежда на стандартния изход всички обяви за работа, които предлагат поне толкова пари, колкото са подадени като аргумент.

Създайте функция, bool existOffer(const char* filePath, const char* name),
която проверява дали дадена фирма е пратила покана за работа.

*Бонус №1: Създайте void perfectOffer(const char* filePath, int maxCoworkers, int minVacancyDays, int minSalary), която извежда във файл всички обяви, които отговарят точно на изискванията на Пенчо.

*Бонус №2: Създайте система, която работи чрез следните заявки:

    a <оферта> - добавя оферта за работа

    i - показва всички оферти

    s <име на фирма> - връща дали фирмата съществува

    f <число> - извежда всички обяви, за които заплатата е по - висока от числото
    q - изход от системата


**Задача 4.**	Да се напише структура, която съхранява информация за доставка на пица.
Да се създаде масив от доставки - списък с поръчки.
Една поръчка съдържа име на клиента (до 50 символа), телефонен номер (до 20 символа), адрес на потребителя(до 100 символа), общата стойност на доставката и броят пици. Структурата на пицата трябва да съдъжа типа на пицата { Маргарита, калцоне, бурата и каквато още пожелаете}, размер на пицата {S,M,L}, цена на пицата. 
Да се имплементират функции, които позволяват съхраняването и изчитането на информацията за поръчките от двоичен файл.
Да се сортират поръчките в масива по адрес на доставка и да се запише в нов двоичен файл.

Разгледайте съдържанието на този файл като използвате за целта подходящ Hex Editor: https://en.wikipedia.org/wiki/Hex_editor

