# OOП - Практикум 28.02.2024 - Седмица 2

## 1. Задачи за практикум

**Задача 1.** Да се напише функция, която чете от конзолата 3 числа и записва във файл с име *result.txt* сумата и произведението им. Да се напише функция, която чете от файла *result.txt* двете получени стойности и отпечатва на конзолата разликата им.

**Пример:**

Вход (конзола):
```c++
4 5 6 
```
Файл result.txt:
```c++
15 120
```
Изход (конзола):
```c++
-105
```

**Задача 2.** Да се създаде структура Pair, която представя наредена двойка от естествени числа.

Да се създаде структура, която представя релация. В релацията има най-много 25 наредени двойки и структурата пази текущия си размер.

- Да се създаде функция `writeRelationToFile`, която записва релацията в даден файл.
- Да се създаде функция `readRelationFromFile`, която прочита релация от даден файл.
- Да се напише функция `addPairToRelation`, която добавя наредена двойка към релацията.

*Hint: Следните функции може да са ви полезни: `readPairFromFile` и `writePairToFile`*

**Задача 3.** Напишете програма, която работи с файл с числа, които са кодове на цветове. Числата във файла са разеделени с `|` (пример: `12465237|12465480|13465277`) и коректността на формата е гарантирана.

* Да се напише функция, която приема поток към файла, чете числата и превръща всяко число в обект от структура Color. Структурата да съдържа 3 цели числа в интервала [0, 255], които отговарят съответно за количеството червено, зелено и синьо в цвета. Формулата, която превръща 3-те числа в цялостен код, е `RGB = (R*65536)+(G*256)+B`
  
* Да се напише функция, която приема поток и масив от обекти от Color и ги записва във файла в същия формат.
  
* Да се напише функция, която приема масив от обекти от Color и записва във файл с име red.txt в същия формат онези цветове, които са нюанс на червеното (числото, отговарящо на червения цвят, да е повече от 250).

## 2. Допълнителни задачи

**Задача 4.** В практиката често се налага да се направи копие на текстов файл, като определени шаблони в текста са заменени с конкретни стойности.

Да се напише програма за работа с шаблони (placeholders) в текстов файл.

Програмата трябва да прочете даден файл и да направи копие, в което шаблоните са заменени с конкретни стойности.

**Бонус:** конкретните стойности се зареждат от друг файл със следния формат:

```
title Veliki
recipient_name Pop Armeniya
message Iskam da se oplacha!!! 
sender_name FMI-student
```

```
Dear, {title} {recipient_name}.

{message}

Sincerely,
{sender_name}
```
Новият файл със заменени стойности съдържа:

```
Dear, Veliki Pop Armeniya.

Iskam da se oplacha!!!

Sincerely,
FMI-student
```

**Задача 5.** Реализирайте структура User, която да съдържа име, имейл и парола на даден потребител. Всяко поле е с максимална дължина 128 символа. Създайте възможност за записване и четене на потребител в текстов файл.

Реализирайте структура System, която има масив от User-и. Системата поддържа максимално 100 потребители. Създайте методи за запазване и прочитане на обект от тип System от файл. (Помислете за подходящ формат за записването на данните)

Имплементирайте проста login система, която поддържа възможност за регистриране на нов потребител и вход в системата.

След спиране на програмата и повторно пускане, трябва да се запази възможността вече регистрирани потребители да влизат в системата с имейла и паролата си.

**Примерен вход/изход на командите:**
```
Enter command:
\>register
Enter name:
\>userName
Enter email:
\>userEmail
Enter password:
\>userPass
Registration successful
Enter command:
\>login
Enter email:
\>userEmail
Enter password:
\>userPass
Login successful

След повторно пускане:
Enter command:<
\>login<
Enter email:
\>userEmail
Enter password:
\>userPass
Login successful
```